---
showSponsor: true
title: 【基础13】绑定事件-方法和参数
date: 2021-07-05
sidebar: 'auto'
categories:
  - vue3
tags:
  - vue3
  - vue3基础
  - 绑定事件-方法和参数
---

## 【基础13】绑定事件-方法和参数

### **绑定事件的基本用法**

Vue中的绑定事件非常简单，和原生JavaScript对比，确实是简化了很多，但里边还是有很多你需要注意的点的，特别是事件修饰符这部分的内容还是相当多的。

### 1.按钮的基本绑定事件

现在的需求是这样的，只要点击按钮，我们就会增加项目数量。在开始编码前我们需要一个纯净的页面。

```html
<!DOCTYPE html>
<html lang="en">
<head>
    <meta charset="UTF-8">
    <meta name="viewport" content="width=device-width, initial-scale=1.0">
    <title></title>
    <script src="https://unpkg.com/vue@next" ></script>
</head>
<body>
    <div id="app"></div>
</body>
<script>
    const app=Vue.createApp({ 
    data(){
        return{
            count:0
        }
    },
    methods:{},
    template:`
      <div>目前已有项目数量{{count}}.</div>
      <button>增加一项</button>
        ` 
    }) 
    const vm=app.mount("#app")

</script>

</html>
```

简单的看一下这段代码，在模板(template)里边有一个`<div>`显示了目前的项目数量，数量是在`data`中定义的变量`count`。然后有一个按钮`<button>`。现在要做的就是每点击一下按钮，让数量加1。

先在`methods`里写一个方法，我这里给方法起名字叫`addCountClick( )`,代码如下:

```js
methods:{
    addCountClick(){
        this.count++;
    },
},
```

然后在button上绑定这个响应事件.

```js
    template:`
      <div>目前已有项目数量{{count}}.</div>
      <button @click="addCountClick">增加一项</button>
     ` 
```

这时候你可以打开浏览器预览一下效果，当你点击按钮时，"佳丽"的数量就会不断增加。

### 直接表达式实现

可以使用更简单的方法，不在`methods`中写任何的响应方法，而是使用`表达式`来编写。

```html
<button @click="count++">增加一项</button>
```

这看起来更见的简单了，保持代码的精简，是一个程序员应有的追求，但这样灵活性也会比较差。

### 事件的event对象

在编写响应事件事，是可以接受一个event参数的，这个参数就是关于响应事件的一些内容。我们直接打印出event，你会发现内容比较多，其实这些参数还是值得一看的，在工作中有时真的会用到。

```js
methods:{
    addCountClick(event){
        this.count++;
        console.log(event)
    },
},
```

这时候你可以打开浏览器，然后打开`控制台`查看一下效果。可以看到event的内容非常多，想直观看到是那个DOM元素触发事件，可以使用`target`属性。

```js
console.log(event.target)
```

### 单参数/多参数的传递

先来看传入单独的参数，比如现在每次点击项目的增量不再是1，而是2。就可以这样来编写。

```js
methods:{
    addCountClick(num){
        this.count+=num
    },
},
template:`
        //.....
    <button @click="addCountClick(2)">增加项目</button>
    ` 
})
```

### 有参数的情况下使用event

这时候你还想使用`event`参数，那需要如何编写那，方法是:参数增加`$event`。

```jsx
methods:{
    addCountClick(num,event){
        this.count+=num;
        console.log(event.target)
    },
},
template:`
    <div>目前已有项目数量{{count}}.</div>
    <button @click="addCountClick(2,$event)">增加项目</button>
    ` 
})
```

总结一下，在有多个参数的情况下，要继续使用event，需要在调用的地方使用`$event`，进行传递参数，然后在方法上正常接收就可以了。

### 一个按钮调用两个方法

在有些复杂的需求中，是需要点击一个按钮，同时执行两个方法的。

先写两个方法`handleBtnClick1`和`handleBtnClick2`,每个方法里的业务逻辑，就是弹出一个`alert`。代码如下：

```jsx
methods:{
    //...
    handleBtnClick1(){
        alert(1)
    },
    handleBtnClick2(){
        alert(2)
    },
},
```

在模板的按钮中可以这样使用这两个方法。

```html
<button @click="handleBtnClick1(),handleBtnClick2()">增加一个项目</button>
```

这里需要注意的是:调用方法的时候，要加上`( )`如果不加，调用是无效的。

总结一下：如果想在模板中一次触发两个事件方法，需要 用`,`逗号，把事件隔开，然后每个事件后边必须加上`( )`才能起作用。

