---
showSponsor: true
title: 【基础05】模板动态参数和阻止默认事件
date: 2021-07-05
sidebar: 'auto'
categories:
  - vue3
tags:
  - vue3
  - vue3基础
---
## 【基础05】模板动态参数和阻止默认事件

### v-on的基本用法和简写

`v-on`是用来绑定响应事件的，在以前的课程中多次用到了。这里就先写一个最简单的事件，弹出对话框。

```js
methods:{
    hanldClick(){
        alert('你好啊')
    }
},
template:`
<h2 v-on:click="hanldClick">{{message}}</h2>
`
```

在浏览器中可以看出，点击`<h2>`标签，就可以弹出alert效果。

`v-on`还有一个简写方法，就是可以不屑`v-on:`用`@`代替，比如把代码改成下面的样子，也是完全可以使用的。

```js
template:`
<h2 @click="hanldClick">{{message}}</h2>
`
```

不仅`v-on`有简写方法，上节我们学习的`v-bind`也说过有简写方法

```js
<h2 v-bind:title="message">{{message}}</h2>
<h2 :title="message">{{message}}</h2>
```

Vue在开发中还是鼓励大家使用简写，这样可以让代码更加清晰。

### 模板动态参数

现在绑定的事件`click`和`title`都是固定死的，显得不太灵活，Vue也提供了动态参数，要叫做动态属性的功能。比如这里`v-bind:title`中的`title`是来自`data`中的，就可以这样写。

```js
const app=Vue.createApp({ 
    data(){
        return{
            message:'陈叔叔' ,
            name:'title'
        }
    },
    //.........
    template:`
        <h2 
            @click="hanldClick"
            :[name]="message"
        >
        {{message}}
        </h2>
    `

})
```

可以看到我们在`data`中，定义了一个name的变量，值是一个字符串，然后在绑定属性时我们使用了`[]`方括号加上data中变量名的形式。这时候绑定的属性就变的灵活了，这种形式就是模板动态参数，也称为动态属性。

可以在浏览器中使用`检查`的方式，查看此时绑定属性的名称，如果进行修改，比如改成`title1`,浏览器中也会跟随改变，形成动态效果，这就是动态属性了。

#### 事件动态绑定

这种形式，也可以用到`v-on`事件绑定当中，比如在`data`中声明一个`event`的变量，然后给他一个`click`,然后用同样的方法实现事件动态绑定。

data中的写法如下

```js
return{
    message:'陈叔叔' ,
    name:'title',
    event:'click'
}
```

模板中的写法如下

```js
template:`
    <h2 
        @[event]="hanldClick"
        :[name]="message"
    >
    {{message}}
    </h2>
`
```

这时候就实现了动态绑定方法，可以打开浏览器，看一下效果。当点击`<h2>`标签时，也会弹出对应的alert效果。当然你还可以帮`click`改成其他相应事件，比如改成`event:'mouseenter'`，这样，当鼠标滑入时就可以相应弹出效果了。

### 阻止默认事件

最常见的默认事件就是表单的默认提交事件，比如我们这里写一个表单，然后写一个属性为`submit`的按钮，当点击按钮时，表单就会默认提交到对应的网址。

```js
<form action="https://chan.iamalanji.com/">
    <button type="submit">默认提交</button>
</form>
```

这时候在浏览器中预览，点击“默认提交”按钮，就会立即跳转到我的博客上去，这就是默认响应事件。但是在开发中我们经常需要阻止这种默认响应事件。比如写出下面的代码。

```js
methods:{
    hanldeClick(){
        alert('陈叔叔')
    },
    hanldeButton(e){
        e.preventDefault()
    }
},
//...
template:`
      //....
<form action="https://chan.iamalanji.com/" @click="hanldeButton">
    <button type="submit">默认提交</button>
</form>
`
```

这样写就可以阻止默认事件方法了，但是这是一个经常要做的操作，每次写太麻烦了，所以Vue也给我们提供了一个模板修饰符，直接可以阻止默认行为。写法如下。

```js
<form 
    action="https://chan.iamalanji.com/" 
    @click.prevent="hanldeButton">
    <button type="submit">默认提交</button>
</form>
```

methods中的写法

```js
hanldeButton(){
    alert('陈叔叔') 
}
```

这样就可以阻止默认事件，直接响应对应事件的内容了。`prevent`就是阻止默认事件的修饰符。修饰符可以见简化一些代码的编写，也是比较常用的一个操作。

### 完整代码：

```
const app=Vue.createApp({ 
    methods:{
        hanldeClick(){
            alert('陈叔叔')
        },
        hanldeButton(e){
            e.preventDefault()
        }
    },
    //.........
    template:`
        <form 
            action="https://chan.iamalanji.com/" 
            @click.prevent="hanldeButton">
            <button type="submit">默认提交</button>
        </form>
    `
})
const vm=app.mount("#app")
```

