---
showSponsor: true
title: 【基础17】表单数据的双向绑定-修饰符
date: 2021-07-06
sidebar: 'auto'
categories:
  - vue3
tags:
  - vue3
  - vue3基础
  - 双向绑定-修饰符
---
## 【基础17】表单数据的双向绑定-修饰符

来看一下`v-model`（数据双向绑定）中的修饰符。

### 补充：

#### checkbox里的true-value和false-value

之前做了复选框选择`true`和`false`的情况

```vue
<!DOCTYPE html>
<html lang="en">

<head>
    <meta charset="UTF-8">
    <meta name="viewport" content="width=device-width, initial-scale=1.0">
    <title>Demo23</title>
    <script src="https://unpkg.com/vue@next"></script>
</head>

<body>
    <div id="app"></div>
</body>
<script>
    const app = Vue.createApp({
        data() {
            return {
                checked: true,
            }
        },

        template: `
        <div>{{checked}}<input type="checkbox" v-model="checked" /></div>
        `

    })
    const vm = app.mount("#app")

</script>

</html>
```

在浏览器中预览时，当选择复选框时，会显示true，没选中显示false。

现在的需求是，我选中的时候显示`uncle_chan`，没选中的时候显示`陈叔叔`。这时候要如何处理呢？

Vue给我们提供了这样两个属性`true-value`和`false-value`。我们在Data中新声明一个变量name,值为空字符串。

```vue
data() {
    return {
    	checked: true,
		name:''
    }
},
```

这时候在模板中编写下面的代码。

```vue
template: `
<div>{{name}}
    <input 
        type="checkbox" 
        v-model="name"  
        true-value="uncle_chan"
        false-value="陈叔叔"
        /></div>
`
```

这时候到浏览器中预览，就可以看到，在选择时插值表达式会变成`uncle_chan`，在没选中时会变成`陈叔叔`。

补充的部分就到这里了

### v-model数据双向绑定

**lazy修饰符**

`v-model`也有很多实用的修饰符，现在就学习一下。第一个修饰符`lazy`，这个也叫做懒更新修饰符。

我们作一个`input`的绑定效果,现在data中声明一个`message`变量，值为空。然后在模板中写一个`<input />`并和`message`进行双向数据绑定。

```vue
data() {
    return {
        checked: true,
        name: '',
        message:'',
    }
},
```

模板中进行双向数据绑定：

```vue
<div>
    {{message}}<input v-model="message" />
</div>
```

这时候当你在文本框中输入任何内容的时候，插值表达式会跟着改变。如果你不想马上显示，就可以用`lazy`修饰符，这样就可以实现当输入完成后，失去焦点再进行改变。

```vue
<div>
    {{message}}<input v-model.lazy="message" />
</div>
```

写完lazy修饰符后，可以看一下效果，这时候的效果就和我们想象的一样了。

**number修饰符**

`<input />`输入的内容无论是数字还是字母，最终都会变为`字符串`。如果想最终输入的变成数字，你就可以使用`number`修饰符了。

比如我们现在去掉`lazy`修饰符，直接输入数字，这时候你修改插值表达式的结果，输出当前类型。

```vue
<div>
    {{typeof message}}<input v-model="message" />
</div>
```

这时候你预览，就会发现最终input绑定的值会变成字符串类型。这是html的底层逻辑造成的，这时候我们可以使用`number`修饰付，解决这个问题。加上`number`修饰符后，**你输入的值只要是数字**，就变成了number类型。（也就是说，如果你输入的是字母，它还会是字符串类型）

```vue
<div>
    {{typeof message}}<input v-model.number="message" />
</div>
```

**trim修饰**

`trim`修饰符大家一定不陌生，它是用来消除`input`框输入内容前后的空格的。现在我们再字符串上输入空格，其实它会在DOM元素上进行增加空格的，这个可以在控制台清楚的看出。 加入`trim`修饰符后，Vue就会自动给我们去除前后的空格。

现在data中新声明一个变量，比如叫做`message1`。

```vue
data() {
    return {
        //......
        message1: '陈叔叔啊'
    }
},
```

用法如下:

```vue
<div>
    {{message1}}<input v-model.trim="message1" />
</div>
```

这时候Vue就会自动为我们去除前后空格，但不会去除字符串中间的空格。

